톰 행크스
조 폭스 役
맥 라이언
캐슬린 켈리 役
유브 갓 메일
1998 年 作品
파커 포시
패트리시아 이든 役
장 스태플튼
버디 콘라드 役
데이브 채펠
케빈 잭슨 役
스티브 잔
조지 파파스 役
데브니 콜먼
넬슨 폭스 役
그렉 키니어
프랭크 나바스키 役
헤더 번스 / 존 랜돌프 / 데보라 러쉬
크리스티나 役 / 슈일러 폭스 役 / 베로니카 그랜트 役
배 역
프랜신 마이슬러
의 상
알버트 울스키
음 악
닉 메이어스
조지 펜톤
편 집
리차드 마크스
디 자 인
댄 데이비스
촬 영
기 획
델리아 에프론 / 줄리 더크
G 맥 브라운
제 작
로렌 슐러 도너 / 노라 애프론
각 본
노라 애프론 / 델리아 에프론
감 독
노라 에프론
정말 놀랄 노자군
들어봐, 버지니아주가
전 근로자의 컴퓨터에서
카드 게임을 삭제했대
게임 하느라 일을 안한다고
안됐다
이건 서구문명의 종말을 의미해
늦지 않았어?
기술로부터 얻은것 중
딱 하나만 말해봐
- 전기
- 그것도 돼
컴퓨터를 친구로 착각하지 마
- 출근할게
- 저녁때 봐!
- 초밥먹자!
- 좋아!
잘가!
I.D : 숍걸
어서 오세요
편지가 왔습니다
I.D : NY152
제목 : 브링클리
'브링클리는 제 개인데
저 만큼이나 뉴욕을 좋아하죠'
차이가 있다면 녀석은 길에서
뭘 주워먹고 난 사서먹죠
녀석은 메츠 2군에서
포수로 입단 제의를 받았지만
내 곁에 남아 푹신한 초록색
베개를 베고 18시간이나 자요
뉴욕의 가을을 좋아하세요?
난 학용품이 사고 싶어져요
여보, 난 준비 거의 다됐어요
성함과 주소를 안다면
새로 깎은 연필 한다발을
보내드렸을 텐데
- 오늘은 진한걸로
- 하긴 모르는 것도 매력있죠
- 스위치 눌렀어요?
- 그래! 눌렀어
지각이야
랜덤 하우스가 딕 앳킨스를
해고해서 고소해
머레이 칠튼이 죽어서
취재 상대도 하나 줄었고
빨리좀 해!
빈스는 아부하는 논평을 써서
미운털이 박힐거구
오늘 저녁은
국제 펜클럽에서야
- 나도 가자고?
- 조 폭스, 약속했잖아요
정장을 해야 되잖아
그냥 돈만내면 안돼?
이번주는 뭐지?
알바니아 작가에게 자유를?
그거라면 난 찬성이야
알았어, 갈게
- 당신 지각하겠어
- 그래요
안녕하세요, 에덴 양
요 귀여운 놈이 누구지?
어서 오세요
편지가 왔습니다
내려가
친구에게
우리가 이미 대화를 나눠 온 사이인양
제 글을 시작하고 싶어요
서로의 이름도 모르는...
우리의 실제 관계는 무시하고
우린 오랜 친구사이며
어쩌다 들어와 본 채팅방에서
만난걸로 해요
오늘은 NY152가
무슨 말을 할까?
난 컴퓨터를 켜고
전원이 들어오기가 무섭게
접속을 한후
이 일곱자를 들어야
비로소 마음이 놓여요
'편지가 왔습니다'
뉴욕의 거리 소음은
전혀 들리지 않고
들리는 것은
오직 내 심장박동 소리뿐
당신의 편지를 받았습니다
전기 기사가 어젯밤에
사슴을 치어서
내일까지 못온대요
또 2층 선반 목재에
벌레가 슬어 늦어지게 됐구요
아주 좋아
또 일꾼들이 지붕 위에서
오줌싸다 걸려서
- 5만 달러를 내야 돼요
- 좋아, 아주 잘하고 있어
오늘 전기 기사는 나왔나?
사슴을 치었다니까요
안듣는줄 알았어요
맞아,
아무 말도 못들었어
뉴욕 거리의 소리는커녕
내 심장박동 소리뿐
그렇게 표현했었지, 아마
패트리샤와 약혼했군요
제겐 말해도 돼요
약혼? 자네 돌았나?
패트리샤를 좋아하시는 줄
알았는데요
좋아해
사랑해, 사랑한다구
놀라운 여자지
커피조차 흥분시켜
우리 서점의 광고를 내야겠어
'개점 임박'
그런 광고가 이 동네에서
통할까요?
마약가게를 연다고 뻥치는게
나아요, 우릴 싫어할 테니까
광고를 듣자마자 사람들이
벌떼처럼 몰려와서
자신들의 소중한 서점을
삼켜버릴...
거대한 체인서점의 영업을
방해하겠지
방대한 물량으로
사람들을 유혹하는 거야
또 할인과 안락의자와
그리고...
카푸치노로!
처음엔 우릴 싫어하겠지만
결국엔 장악할 거야!
- 왠줄 아나?
- 왜죠?
우린 싼 책과 합법적인
중독 음료를 판매하니까
그건 그렇고 간판이나
걸쭉하게 내걸자고
'개점 임박, 폭스문고
문명의 종말'
길모퉁이 서점
- 안녕, 크리스티나
- 안녕하세요, 캐슬린
정말 아름다운 아침이야
그렇지 않니?
네, 그런가 봐요
등신, 뭐해?
운전 똑바로 해!
내가 파란불이었어!
뉴욕의 가을이 좋지 않니?
완벽해
- 이 향기!
- 스카치 테입요?
- 무슨일 있나요?
- 아냐
- 사랑에 빠지셨군요
- 사랑? 아냐
맞아,
난 프랭크와 사랑에 빠졌지
실제같이 동거하고 있고
이번주에 크리스마스 광고를
보낼수 있겠어?
월요일까지요
금요일이 리포트 마감이라
대체 왜 그러시죠?
아무것도 아니라니까!
말해주실 때까지
여기 있을래요
좋아, 이 메일로 누굴 사귀면
바람피우는 건가?
관계를 가지셨나요?
아니,
알지도 못하는 사람이야
- 사이버 섹스요
- 아니
하지 마세요, 하는 순간
헤픈 여자로 취급 받으니까
그런게 아니고
우린 통신만 할뿐이야
게다가 그만둘까 생각중이야
왜냐하면...
- 자제가 어려워서?
- 혼동이 되어서
그 이상은 아냐
아무것도 아니니까
- 어디서 만났죠?
- 기억조차 안나
내 생일날 장난삼아
성인방에 들어갔더니
그가 있었고...
우린 채팅을 시작했지
무엇에 관해?
책, 음악, 우리가 뉴욕을
얼마나 사랑하는지
정말 순수하고 의미없는
얘기들이지
- 연필 한다발...
- 뭐라고요?
아냐, 개인적인 얘기는 안해서
난 그 사람의 이름조차도 몰라
직업이 뭔지,
어디 사는지도
그러니 관두기도 쉬울거야
그가 우리 서점의
손님일 수도 있어요
- 알아
- 한술 더 떠서...
조지일 수도 있고
안녕하세요
PC 통신을 해?
내 생각엔 인터넷도 여자에게
퇴짜 맞는 또 하나의 방법이야
안녕!
안녕하세요, 버디
무슨 얘기들이냐?
사이버 섹스요
나도 해보려고 했는데
맨날 접속이 안돼
맞아요, 저도 토요일날
정말 짜증났어요
가게나 열자!
제시카, 마야, 안녕?
- 인사 드려야지
- 안녕, 캐슬린
공사는 잘 진행 중이니
계획대로 오픈할 겁니다
주위의 반응이
염려되긴 하지만요
이 소파의 소재는 뭐죠?
이름이 있나요?
돈
이름이 '돈' 이라구
- 질리안이 골랐군요
- 맞혔다
- 네 에비가 또 결혼한단다
- 정말요?
- 축하 드립니다
- 고맙다
- 왜죠?
- 낸들 알겠니?
- 사랑?
- 그럴수도 있다
어리석은 짓이야
매튜가 4살입니다
양부모가 있는게
아이에게 중요해요
슬픈 소식이 하나 있어요
23가의 시티 문고가
문을 닫는대요
또 하나의
서점이 넘어가는군
다음 목표를 향하여!
거기 건축과 뉴욕 역사에 관한
모든 서적을 사들일 겁니다
얼마에 살거냐?
돈에 상관없이요, 그래 봤자
저 소파만큼 하겠어요?
옷에 다 붙었네요
옛다
또 웨스트사이드 작가들만의
코너도 따로 만들거예요
주위의 환심을 사기 위해서
좋아, 그럼 그 지적인 체하는
머저리들이...
독자들이라고 해주세요
그들에 대한 환상을 버려라
그래야 버틸수 있어
- 경쟁 서점은?
- 추리서적 전문 슬루스와...
아동문고 길모퉁이 서점인데
오래된 서점이죠
세실리아의 서점이군
그게 누구죠?
세실리아 켈리
사랑스런 여자지
데이트도 한번 했지
편지만 교환했던가?
편지를 보내셨다고요?
우편으로 말이다
- 봉투에 우표를 붙여서...
- 석기 시대 얘기군요
그 여자는 글을 참 잘썼어
나에 비해선
너무 어렸지만....
황홀한 여자였지
- 황홀해요?
- 지금은 딸이 운영해
딱하게 됐군요
실례합니다, 폭스 씨
우리 아버지가
또 결혼을 하신대요
질리안이라는 여자와
5년동안 살고 계신데...
시저스 팔레스에서
장식을 공부한 여자죠
- 도자기예요?
- 고무야
전에 들어온 나비 얘기에
관한 책을 읽은적이 있는데
오늘 제가 봤어요
42번가에서 타서
59번가에서 내렸는데
백화점에 가서
모자를 사려나 봐요
후회할게 뻔한데도요
대부분의 모자가 그러니까
제 말좀 들어 보세요
매일 밤 트럭 하나가
우리 동네 제과점에 와서는
엄청난 양의 밀가루를
지하 탱크로 뿜어대요
그땐 세상이 온통
하얀 먼지로 뒤덮인것 같죠
왜 그럴까요?
고 백
전 '오만과 편견'을 한 2백 번은 읽었는데
전 그 언어에 완전히
매료 당해요
저편의...
불행...
희열
엘리자베스와 다시가
다시 결합을 할까 생각을 하면
전 항상 고통에 빠져요
읽어 보세요
마음에 드실테니
스타벅스 같은 곳의 목적은...
결정할 능력이 없는 사람들을
위한것 같아요
커피 한잔을 사기위해
여섯 가지의 결정을 해야되니
소짜, 대짜, 약한것, 진한것
카페인 있는것, 제거한 것...
저지방, 무지방 등등...
모카 프라파치노 그랑드요
그러니 2달러 95센트를 가지고
뭘 할지를 모르는 사람들은
단순히 커피 한잔만이 아니라
자아까지 발견하게 되죠
대짜, 카페인 뺀것!
카푸치노!
카페인 뺀 카푸치노 큰걸로
폭스 문고
길모퉁이만 도세요
망했다!
- '폭스 문고'
- 이건 악몽이에요
우리랑은 상관없어
덩치만 컸지 특색없고
무식한 판매원들로 꽉찬
서점일 뿐이니까
하지만 싸게 팔잖아요
하지만 서비스가 없어
우리와는 달리!
이건 잘된 거예요
꽃집들이 늘어선 꽃마을에 가면
원하는 꽃을 살수 있듯이
이제 여기는...
서점가가 될거예요
거기없는 책은
우리 집에 있고요
- 거꾸로 될수도 있어
- 맞아요
폭스 문고의 공격을 이겨내면
길모퉁이 서점은
산업혁명의 전 과정을
뒤엎는 셈이 되는거야
정말 고마운 말이야
고마워,
정말 좋은 말이야
- 그래도 난...
- 왜?
- 저게 왜 여기있지?
- 맙소사
정말 놀라워, 들어봐
올림피아 리포트
딜럭스 일렉트릭 리포트라...
꼭 총소리 같아
- 귀에 익은 소린데
- 들어봐
'윙' 하는 소리?
부드러운 자장가와도 같은
저 완벽한 기계음
또 엉뚱한 수작부리지 마
- 한대가 더 필요했어
- 당신 아파트에 하나 있잖아
- 그래!
- 당신이 썼던 칼럼?
그래! 누가 알아줘?
하려던 말이 뭐야?
- 언제?
- 아까
아무것도 아냐
말해봐
내 일에 대해 생각 중이야
난 단지...
내가 하는일이 정확히 뭐지?
- 고작 애들 서점을 운영하는...
- 당신은 숭고한 일을해!
- 난 모르겠어
- 캐슬린!
- 난 정말...
- 당신은 외로운 갈대야
당신은 외로운... 갈대
상업이라는
부패한 모래 속에서...
곧게 서서...
유유히 흔들리는...
내가 외로운 갈대라고?
외로운 갈대라...
가끔 전 제 삶에 대해
고민을 하죠
소박한 삶이긴 하지만...
소중하지만 소박한...
그런데 가끔 내가 좋아서
이 일을 하는지 궁금해져요
혹은 내가 용감하지 못해서?
내가 보는것의 대부분은 내가
책에서 읽은걸 떠올리게 돼요
혹시 다른 길이 있지 않을까?
제가 원하는건 그 답이 아니라
이 광대한 질문을 허공속으로
보내 버리고 싶어요
잘자라, 허공아
너희들이 왔구나!
잘왔다
안녕, 애나벨
잘지냈니?
너! 매튜, 잘지냈어?
뉴저지에 인사할까?
안녕, 뉴저지!
나에겐 인사 안해?
안녕하세요, 질리안
뽀뽀해 줘, 앞으로
네 계모가 될 사람이니까
됐죠?
이분은 누구시더라?
유모 모린, 자네가 애들을
돌봐 줄수 없을까봐
모린은 이혼한대요
유감이군요
제 잘못인걸요
거짓말하는 남자와는
절대로 결혼하지 말것!
현명하신 말씀입니다
명심해라, 애나벨
매튜에게
철자를 가르쳐 주셨어요
그래?
- 한번 말해 봐
- F-O-X
잘했다
애들은 제게 맡기고
오늘은 들어가서 쉬세요
어디 빨리 가보셔야 되죠?
노숙자촌이나 보스니아
난민촌 자원봉사 같은데요
맞아,
난 지금 배란기야
그럼 애를 더 낳으시든가
여긴 아무 걱정마세요
나중에 봐요
안녕, 엄마
좋아, 너희들
보트 탈 준비는 다됐니?
- 아뇨!
- 너희들 왜 이렇게 변한거냐?
잘좀 해봐, 한번 더
넌 이걸로 던져
상품이 뭐죠?
나좀 봐라!
- 금붕어들은 어때요?
- 잘있어
- 아주 행복한 눈치야
- 정말요?
그럼,
우리 영화보러 갈까?
싫어요,
재미있는거 안해요
'이야기 언니' 다
시간이 되나?
좋아, 가자!
그 대담한 쥐 계획을
생각해 낸건
바로 나였다
누구나 기지를 발휘할수
있지만 이건 내 생각이었다
'그걸 프라쳇 부인의
사탕 단지에 집어 넣는거야'
'그러면 부인이 사탕을
집으려고 손을 넣을 때'
'집히는건
냄새나는 죽은 쥐겠지'
다른 네 명은 경이의
눈빛으로 날 응시했다
그 기발한 음모의 감이
와닿자 싱글대기 시작했다
아이들은 내 등을치며
잘했다고 교실에서 춤을췄다
아이들은 '오늘 하자'
'집에 가는 길에'라고 외쳤고
내가 생각해낸 계획이니
나더러 단지에 쥐를 넣으랬다
- 이 붕어는 누구거죠?
- 제겁니다
이 헌책에 대해
설명좀 해주시겠습니까?
얘는 가장 친한 친구 태시인데
세례명은 아나스타샤야
다음 책에서 벳시와 태시는
팁과 친구가 되는데
우습게도 그애 세례명은
델마야
삽화는 손으로 그린거죠
- 그래서 이렇게 비싼가요?
- 아뇨, 그만큼 가치가 있죠
- 다 살래요
- 생각해 보죠
한번에 다 사면
아빠가 힘드실 텐데
우리 아빤 책은 다 사줘요
좋은 아빠를 뒀구나
우리 아빠가 아니라
제 조카예요
그렇게 보이시지 않는데
맞습니다
애나벨은 제 고모죠
- 안그래요, 애나벨 고모님?
- 또 매트는...
잠깐, 내가 맞춰볼게
이분의 삼촌이니?
- 아뇨
- 이분의 할아버지?
증조 할아버지?
전 동생이에요
매튜는 제 아버지의 아들이고
애나벨은 제 할아버지 딸이죠
말 그대로...
미국식 가족입니다
닦으세요, 아가씨
- 이게 뭐죠?
- 손수건이란다
요즘 아이들은
손수건을 모르나요?
손수건이란
버리지 않는 티슈야
우리 엄마가 짜주신 거지
내 이름 약자와 데이지야
내가 제일 좋아하는 꽃이거든
실례지만 누구시죠?
캐슬린 켈리
이 서점 사장이에요
- 당신은?
- 그냥 조라고 불러주세요
이 책들을 살게요
다시 오실거죠?
물론이죠
봤죠? 이래서 우린 안망해요
우리 손님들은 단골이니까
옆에 폭스라는 대형 서점이
들어서요
폭스 문고! 우리 아빠가...
싼책 사는걸 좋아하시죠
비밀로 해주세요
자랑할게 못되니
F-O-X
놀랍구나
여우 철자를 다 알다니
- 개의 철자도 아니?
- F-O-X
이 공룡 책좀 봐라
입체로 되어있어
그런 공룡 책을 갖고싶지 않니?
그 책을 읽고 싶지?
여기 앉아서 내가 볼일을
마칠 동안 매튜에게 읽어 줘
내 얘기만 듣지 말고
뭐든 맘대로 해, 고맙다
저 공룡 나오는
입체 책도 살게요
장사는 할인이 전부가 아녜요
저는 이 일을 오래 해왔어요
여섯살 때부터 방과후면
엄마 일을 도우며
엄마를 지켜봤죠
엄마가 단지 책을 판다는것
때문이 아니라
사람들이 인생을 정립하는데
도움을 준다는것 때문이었죠
어릴때 읽은것은 그 어느때
읽은것보다 자기 일부가 되죠
그게 날 흥분시켰어요
정말 그렇군요
제 기분이...
황홀해지는군요
- 모친께선 황홀한 분이셨죠
- 맞아요
- 계산은 어떻게 하실거죠?
- 현금요
- 그걸 어떻게 아셨죠?
- 저 사진으로요
당신인가요?
뭘 하는거죠?
빙빙 돌기요
엄마와 같이하곤 했죠
엄마가 물려주신 이곳을
전 제 딸에게 물려줄 거예요
- 73달러입니다
- 얼마요?
73달러요
따님이 몇살이죠?
딸은 없어요
결혼도 안했다지만 언젠가...
못된 폭스 문고!
엿이나 먹으라죠
- 여기 있어요
- 고마워요, 갈까?
가방이 좋군요
- 잘가라, 애나벨, 매튜
- 안녕
매튜, 하나만 더 묻자
고양이 철자를 아니?
F-O-X
F-O-X...
고양이라, 고마워요
금붕어가 아니라 다행이에요
수고하세요!
폭스 문고
오픈 기념 35% 세일
아무런 시위도 없습니다
우릴 좋아해요
우리가 왜 이제야
생겼나 할거야
우리없이 어떻게
살아왔는지 말이야
- 성공이야!
- 아동 코너는 어때?
아직 이릅니다
수업이 아직 안끝나서요
거기다 근처에 '길모퉁이'라는
애들 서점이 있잖아요
세실리아의 서점 말이군
세실리아 켈리
데이트를 했었던것 같아
- 지금은 딸이 운영해요
- 뭉개 버리자
황홀한 여자였지
오픈한지 6일 됐는데
우리 매상은 작년보다
천 2백 달러가 줄었어
우연이겠죠?
아닐지도 몰라
새로 생겨서 그런것 뿐이에요
다시 잘될 거예요
- 전구나 더 달아야겠어요
- 좋은 생각이구나
우리 망하면 어쩌죠?
아르바이트 자리를
못구할지도 모르고
그래서 집세도 못내면
전 이사가야 돼요
브룩클린으로요
그러길래 좋은 동네에 살지
방 6개에 월세는 450달러짜리로
그말은 지겹도록 들었어
이럴때 꼭 꺼내야 돼?
키 크다고 자랑하는
사람들이랑 똑같아
- 우린 안망해
- 여긴 무덤 같아
가서 땅콩이나 사 먹어야지
조지?
미란다!
캐슬린,
아직 살아 있어요?
당신의 새책이 너무 기대돼요
언제 사인회를 열죠?
책은 1월에 나와요
그전에 망하진 않겠죠?
난 너무 걱정돼요
- 우린 잘하고 있어요, 그렇죠?
- 전혀 까딱없지!
그럼요
다행이군요
도움이 필요하면 말하세요
후원회, 집회, 시위
타임즈지에도
기사를 쓰게 할수 있어요
옵저버지의 그 미친놈도
- 옵저버지의 미친놈이라뇨?
- 프랭크 뭐라던가?
타자기와 사랑에 빠졌다던
작자 말이에요!
이런 일을 보면
흥분할게 뻔해요
나더러 미친놈이랬다고?
중요한건 그게 아니라
우리 가게를 걱정했어
왜 그럴까?
충분히 장사가 될텐데
그럼, 당연하지
우린 이상 없어
그 이상이야,
더 잘될거야
- 우린 이상없어
- 그럼!
- 안녕하세요
- 그럼요
빈스가 반가워할 거예요
축하 드립니다, 오늘 제가
전철에서 누굴 봤게요?
윌리암 스펀전...
나더러 기도원에 들어가래요
정말 그랬다니까요
자기, 한잔만 더 갖다줘
다마셨어
마음을 진정시키기에
딱 좋은 곳이라면서요
제게 그렇게 말했어요
재미있지 않아요?
샴페인으로 주세요
스톨리 온더록으로
새 잔에 주세요
백포도주요
- 여기요
- 고마워요
- 안녕하세요?
- 안녕하세요
절 기억하세요?
기억하다마다요
이모님은 잘 계세요?
그럼요, 고마워요
이걸 배달해야겠어요
오늘 제 상대는
목마른 낙타거든요
- 성함이 조가 맞죠?
- 당신은 캐슬린이고요
캐슬린 켈리
백포도주 두잔요
어떻게 조 폭스하고
히히덕거릴 수가 있지?
- 조 폭스요?
- 그래
- 그러니까...
- 전부 집어 삼키려는 작자
폭스,
성이 폭스셨군요
F-O-X
이렇게 미련할데가!
난 몰랐어요
상대가 누군지?
- '상대가 누군지 몰랐다고?'
- '뭐라고요?'
'대부'의 대사죠
'대부'에 나왔던 말이에요
영화 제작자가 톰 해겐이
비토 카를로네의 첩자라는걸
깨달았을때 한 말이죠
피투성이 말머리가 침대에
놓여있는 바로 전 장면에서요
깨어나서 한다는 말이...
신경쓰지 마세요
우리 가게를 정탐한 거죠?
그 애들은 돈주고 데려왔고
- 제가 왜 그래요?
- 우린 경쟁 업체니까요
그렇지 않으면 간판에 왜
'길모퉁이'란 문구를 썼죠?
우리 가게 입구가
길모퉁이에 있다는 뜻인데
달리 어떻게 표현을 해요?
우리 가게 이름이 아니라
위치를 알리는 소리라구요
게다가 '길모퉁이'란 말을
당신만 쓰란 법도없고
뭐하는 거죠?
뭐하는 거예요?
대체 지금 뭐하는 거예요?
캐비아를 다 가져 가려고?
캐비아는 장식이에요
이봐요,
당신 서점에 간 이유는
애나벨과 매튜를 돌보다가
선물을 사주러 간 거였소
난 친척 아이들에게
잘보이고 싶은 남자요
거기가 이동네의 유일한
아동 서점이었고
언제까지 그러란 법은 없지만
그게 하필 당신 서점이었소
작지만 잘... 해 놨더군요
일년 매출이 35만 달러쯤
되나요?
- 그걸 어떻게 아시죠?
- 서점을 하고 있으니까
내가 하는게 서점이에요
그러시군
우린 할인 매장이라는 소리시군
싸게 파는게 식용유가 아니라
당신네 가게엔 들어가지도
않을 책이라는 차이뿐
내가 첩자라고? 당연하지
내가 보잘것 없지만
탄탄한 한 서점의
매출 자료를 은밀히 입수해서
당장이고 들여다보고픈
충동을 느꼈소
우리 서점이 밀리지
않을까 두려워서!
뭐요? 뭐?
안녕하시오
프랭크 나바스키요
조 폭스요
- 조 폭스?
- F-O-X
그 대형 문고의 설립자셨군
중견 작가들의 원수
시티 문고의 파괴자
그러고도 밤에 잠이오쇼?
제게 끝내주는
수면제가 있어요
'울트라 돔'이라고
반 알만 복용하시면
아침엔 기분이 정말 상쾌해요
프랭크 나바스키 씨죠?
지난번 옵저버지의
안소니 파웰 칼럼은 좋았어요
정말 대단했죠
전 패트리샤 에덴이에요
이분은 로젠버그 부부에
관한한 최고의 권위자세요
- 정말 제 칼럼이...
- 이쪽은 캐슬린 켈리야
마음에 드셨나요?
죄송합니다, 전 단지...
이거 정말 영광입니다
글을 써놓고...
'반응이 있겠지' 하면서도
전화 한통 없으면 사기꾼이나
실패자가 된 기분이거든요
로젠버그 글 중에서 어디가
제일 마음에 드는지 아세요?
우리 나이인 그 부부의 찌든
모습을 묘사한 부분이에요
아세요?
만나뵈어서 정말 반가워요
우리 다시 만나요
책 내실 생각은 해보셨어요?
해봤어요, 오늘날과 관계된
19세기 영국의
러다이트 운동...
언제 얘기좀 합시다,
연락해요
캐비아 장식을 먹어 봤어?
상상도 못했어
프랭크 나바스키가...
그렇게 소탈한 사람일 줄이야
그의 글을 읽어보면
난해하고 심오한 사람 같았어
항상 하이데거나
포컬트 얘기만 해대니까
난 그게 무슨 뜻인지
하나도 몰라
- 어디가?
- 난 안 피곤해
자신의 가장 추악한 모습을
드러내 보인적이 있으세요?
모든 비밀이 담긴
판도라의 상자가
자신의 증오,
거만, 악의...
위선을 활짝 드러내듯이요
누가 시비를 걸면
웃어 넘기지 못하고
대든 기억은요?
제가 바로 그랬다고요
이게 무슨 소린지
모르실 거예요
저도 알아요
정말 질투가 나요
전 누가 시비를 걸어오면
혀가굳고 정신은... 멍해지죠
그런날 밤엔 밤새 뒤척이면서
반박할 걸 생각하느라 애먹죠
예를들면 이럴땐
뭐라고 말해야 됐을까?
그 인간 쓰레기에게?
최근에 내 존재를
초라하게 만든...
없어...
지금까지도...
며칠이 지난 지금까지도
그 말을 생각해 내지 못했어요
그럴때 하는말을
제가 전수해 드릴까요?
그럼 난 절대 나쁜행동을
하지 않을테고
당신은 항상 나쁘게
행동할 테니 서로가 좋잖아요
그 전에 경고하나 하죠
진심을 말해서 얻는
기쁨 뒤에는
반드시 후회가 뒤따른답니다
우리 한번 만날까요?
만나?
맙소사...
72달러 27센트입니다
여긴 현금만 받는 줄입니다
네?
현금만요
세상에...
난 카드 밖에 없는데요
죄송해요, 계산될까요?
전혀 괜찮지 않소
저기 안내문이 있잖아요!
정말로 죄송해요
전 원래 이러지 않는데
딱 한번만 봐주세요
현금이 없어요?
현금이 없대요
- 현금이 없대요
- 다른 줄에가서 서요
현금은 1달러 밖에 없어요
딱 1달러 밖에...
- 어떻게 좀 안될까요?
- 안녕하세요
안녕하세요
돈이 필요하세요?
전혀 필요하지 않아요
됐어요
다른 줄로 가세요
안녕하세요, 로즈
좋은 이름이군요, 로즈
이쪽은 캐슬린이오
- 난 조, 또...
- 난 헨리요
헨리, 안녕하세요
휴일 잘 보내세요
이건 신용카드 기계군요
즐거운 추수감사절 되시길
제게도 답례를 하셔야죠
즐거운 추수감사절 되세요
- 똑 똑
- 누구세요?
- 오렌지
- 오렌지 누구?
우릴도와 이 카드를
기계에 넣어줄 오렌지요
어서 해봐요, 넣으세요
그래야죠
로즈?
정말 좋은 이름이에요
- 이젠 됐죠?
- 됐어요
추수감사절 잘보내세요
헨리, 당신도요!
정말 죄송해요
진심으로 사과 드려요
서명이나 빨리해요!
집에 좀 갑시다
펜은 돌려주셔야조
♪ 태양은 내일 떠오를 거예요 ♪
♪ 그거 하나는 확실하죠 ♪
♪ 내일 태양은 떠오를 거예요 ♪
♪ 내일 생각만 하면 ♪
♪ 모든 근심과 걱정이 사라져 ♪
♪ 하나도 슬프지 않아요 ♪
♪ 우울하고 외로운 날 ♪
♪ 난 유유히 웃으며 말하죠 ♪
♪ 아, 내일 태양이 떠오를 테니 ♪
♪ 내일까지 참고 견디자 ♪
♪ 무슨일이 있더라도 ♪
♪ 내일, 내일
너를 사랑해, 내일아 ♪
♪ 넌 항상 하룻밤만 자면
오니까 ♪
- 잘했다
- 감사합니다
♪ 흥겹게 울려 퍼지는 바이올린 ♪
♪ 클라리넷, 클라리넷
두들리 두들리 두들리 뎃 ♪
♪ 호른, 호른, 그러니까... ♪
♪ 너무나 쓸쓸한 호른... ♪
생각났어요
01월 10일 미란다 매걸리스
팬 사인회, 폭스 문고
폭스 문고
'크리스마스가 머지 않으니
나무를 베고 있구나'
조니 미첼의 노래를 아세요?
'스케이트를 탈수 있는
강이 있다면...'
정말 슬픈 노래죠
크리스마스와는
전혀 관계가 없지만
오늘 밤 크리스마스 트리를
장식하다 문득 생각이 났어요
캔디 막대 장신구
포장을 벗기다가
엄마가 너무 그리워져
숨조차 쉴수 없었어요
크리스마스엔 항상
엄마가 그리워지지만
엄마의 조언이 필요한
올해는 특히 더하네요
제게 코코아를 타 주시면서
모든 일들이 잘 해결될거라
말해 주셨으면 좋겠어요
무슨 조언이 필요하시죠?
제가 도울수 있을까요?
도울수 있겠냐고요?
도와 주실수 있는 일이라면
그럴수만 있다면...
지금 당신이 이걸보고
있을거란 기분이 들어요
제가 조언을 해드리죠
조언에는 자신 있으니까요
어디 한번 해보세요
사랑 문제인가요?
그럼 자신 없어요
아뇨... 귀여운 놈
사업 걱정 때문이에요
그러시다면...
전 수완있는 사업가요
제일 자신있는 분야죠
- 무슨 사업이죠?
- 안돼
개인적인 질문은
안하기로 했죠?
좋아요
그렇다면 좀 어렵긴 하지만
제가 할수있는 말은...
'매트리스로 가라'
할수있는 말은
'매트리스로 가라'...
뭐?
그게 무슨 뜻이죠?
'대부'에 나오는 대사인데
싸우라는 뜻입니다
대체 남자들은
대부라면 왜 그리 난리죠?
왜 그리 난리냐고?
어떻게 설명을... 마이클...
대부는 '역경'이며
대부엔 모든 지혜가 담겨 있으며
대부엔 모든 질문의
대답이 들어 있어요
여름 휴가때 뭘 챙겨야죠?
'총은 놔두고 카놀리를
가져가'
오늘이 무슨 요일이죠?
'월요일, 화요일, 목요일, 수요일'
당신 질문의 해답은
'매트리스로 가라'입니다
전시엔 개인 감정을 버려요
이건 사업이니까
개인 감정을 버리세요
마음이 약해질 때마다
이 말을 반복하세요
그럴 용기가 있을까 하는
걱정은 하지 마세요
이 일은 당신에겐 기회입니다
싸우세요!
죽을때까지!
사업이니까
개인 감정은 버리고 싸워라
싸워라, 싸워!
생각해 봤는데
- 프랭크
- 왜?
매트리스에 가기로 결정했어
당신이 우리 서점에 대해
글을 쓰면 이해관계에 대한
논란이 일어날까?
- 그럼
- 그래?
아니
- 그럼 써 줄거야?
- 좋아!
매트리스에 간다는 말이
무슨 뜻인지 알아?
대부의 대사잖아
길모퉁이 서점의
조지입니다
- 방송국 사람들이 왔어요
- 곧 갈게
다들 그 기사를 읽었어요
'선과 악이 맞서는 곳을
보려거든'
'헤로도투스가 말한
들의 행복한 땅같은'
'거창한 곳을 찾을 필요가 없다'
'여기 웨스트사이드에
그 완벽한 예가있다'
무자비한 공룡 폭스 문고가...'
'21세기의 가장 심오한
진실을 고수하는...'
'한 사원의 생존을 위협하고 있다'
'독서는 인격을 만든다'
정말 그렇다고 믿어요
'길모퉁이 서점을 구하는 건'
'바로 자신의 영혼을
구하는것이다'
너무 멋진 글이에요
너무 과장하지 않았나요?
신문사였는데
아무때고 오라고 했어요
맙소사... 좋았어
'나비처럼 날아 벌처럼 쏴라'
하나, 둘, 셋, 넷!
대형 서점은 필요없다!
다섯, 여섯, 일곱, 여덟!
문닫고 물러가라!
'대형 서점은 필요없다'
- 어때요?
- 말을 잘 만들었어
- 누가 썼죠?
- 거슬려
열받아
웨스트사이드가
대형 쇼핑몰이 되길 바라세요?
아뇨!
브로드웨이 전철역에 내려
거기가 뉴욕인지도
모르게 되길 바라세요?
아뇨!
길모퉁이 서점을
구할수 있을까요?
네!
웨스트사이드의
아동 문고로 유명한...
길모퉁이 서점은 현재...
탐욕 스러운 늑대
폭스 문고가...
바로 앞에 오픈을 하여
파격적인 가격과 고급 커피를
내세워 고객들을 유혹해
문을 닫아야할 처지에
놓이게 되었습니다
할인과 고급 커피가
필요했겠죠
책을 읽지도 않는 사람들이
운영하는 서점이니까
보기와는 딴판인 여자야
- 저 여자를 알아요?
- 그럼, 독한 여자야
저것도 화면발일지도
모르겠네요
아냐, 예쁘긴 예뻐
하지만 독한 여자야
죄책감이 안드세요?
깡통차고 거리에
나앉을 처지로 만들었는데?
빈털터리 백인 처녀로
개인 감정은 없어
이건 사업이니까
저 잘생긴 놈이 누구야?
우린 책을 싸게 팝니다
고소해 보세요
이게 바로 폭스 문고의
철학입니다
- 저렇게 말했어요?
- 저게 다는 아니었어!
- 저 죽일놈들
- 좋은 말도 했어!
아무런 방해 없이 온종일
책을 읽을수도 있고
15만권의 책과
뉴욕 코너도 있다고 했어
완전히 광장 수준이라고
사람들이 교류할수 있는 곳 말이야
광장요?
내가 말을 얼마나 잘했는데
- 젠장!
- 광장이라
어쩔수 없어, 저 여자를
잔다르크로 만들고 싶겠지
사장님은 식인종 추장이고
나 개인이 아니라
회사가 그렇겠지
조 폭스를 만난적이 있는데
자기 서점을 할인 매장에
또 책을 식용유에 비유하더군요
그 서점 얘기좀 해주세요
길모퉁이 서점은...
일종의 제퍼슨식의
순수함을 지니고 있어서
역사를 보존하기 위해
꼭 필요한 곳입니다
- 제퍼슨식의 순수함요
- 말 아주 잘했어, 고마워
- 녹화하는 거야?
- 당연하지
기술의 측면에서 보면
세계는 통제 불능 상태조
VCR을 보세요
VCR의 목적은...
집을 떠나 있을때 방송되는
프로를 녹화하자는 것인데
집을 떠나는 목적 자체가
TV 시청 외에 다른 일을
하고 싶어서가 아닌가요?
- 많이 듣던 말이네
- 저 여잔 처음들어
지당한 말씀이죠
- 그녀가 알아들었어
- 전 라디오를 지지합니다
- 이제부턴 라디오 모을거야?
- 지금 TV 방송 중이에요
인터뷰에 능하시군요
프랭크!
- 당신에게 눈빛을 보내
- 아냐, TV에선 원래 저래
길모퉁이 서점은 진실로
뉴욕의 보물입니다
당신도요
꼭 다시 한번 모시고 싶어요
- 저 여자 땀흘리는 거야?
- 아냐
자기 몸을 만지며
땀을 흘리고 있어
언제든지
- 이만 끄지
- 세상에
이 프로는 제가 보는
유일한 프로입니다
- 맙소사
- 예의상 한 말이야
감사합니다
프랭크 나바스키 씨
- 감사합니다... 미안해요
- 감사합니다?
감사합니다, 여러분...
너무 적나라하게 치근덕댔지?
사실 통하는게 있긴 했어
먼저 갑니다, 유칼립투스
양초 좀 사야돼요
그걸 피우면 방안에
이끼 냄새가 나요
그런 다음 시장에 갈 건데
소시지를 살지 다진 고기를
살지 모르겠어요
우린 빼줘
대합 소스를 만들어야겠어요
오늘은 중요한 데이트니까
설마...
아무 변화도 없어요?
어떻게 그럴수가 있죠?
방송에서 그렇게
그렇게 떠들었는데요?
버디, 어쩌면 좋죠?
엄마라면 어떻게 했을까요?
엄마에게 물어 보자꾸나
세실리아,
어쩌면 좋아?
버디...
자기도 모른대
그래도 창가 진열은 잘해 놨단다
잘자라
전 도움이 필요해요
지금도 절 만나고 싶으세요?
그럼요,
어디서? 언제?
책에 꽃 한송이를 끼고 오겠군요
- 정말요?
- 완전 꽝일수도 있어요
난 딱 10분만 있을거야
인사한후 커피 한잔하고
뜨면 그만이지 뭐
음성이 쥐같이 찍찍대지
않았으면 좋겠어
- 그건 질색이야
- 내가 왜 이러지?
내가 왜 그 여잘 만나?
- 왜?
- 진정하세요
천천히 접근을 하세요
전 항상
천천히 관계를 만들어 가요
그 단계가 지나면
다음 단계로
결국 내가 떠나야 될
단계가 될때까지요
오래 안 있을거야
아까 내가 그 말도 했지?
네
카페 랄로, 여기야
- 8시야, 정말 빨리도 왔네
- 케빈
이 여자는 내가 아는
어떤 여자보다도 사랑 스러워
만약 예쁘기라도 한다면
눈이 뒤집어져서
결혼하자고 할지도 몰라
꽝일수도 있지만
행운을 빌어요
나 대신 좀 봐주겠나?
- 제가요?
- 그래, 창문으로 들여다 봐
좋아요
- 처량하십니다
- 나도 알아
좋아요, 제가 봐드리조
- 보여?
- 잠깐만요
아주 예쁜 여자가 보여요
아주 괜찮아요
- 그럴줄 알았어
- 끝내주는데요
- 내 그럴줄 알았다니까
- 한데 책이 없어요
좋아요
가만, 저게 누구야
꽃을 낀 책이 있네요
저 여자가 분명해요
어떻게 생겼어?
- 웨이터에 가려서 안보여요
- 젠장!
가만, 비켰어요
보여?
보이냐구!
네
그런데?
아주 예뻐요
만세!
내 그럴줄 알았어!
그럴줄 알았어!
이거 알아요?
그러니까...
생긴게 꼭...
캐슬린 켈리 같아요
- 그 서점의 캐슬린 켈리?
- 왜요? 예쁘다고 하셨잖아요
그럼 예쁘지
그게 무슨 상관이야?
캐슬린 켈리가 싫으시다면
지금 말씀 드리는데
저 여자도 싫으실 거예요
왜?
바로 캐슬린 켈리니까
어떻게 하실거죠?
아무것도
- 계속 기다리게 놔두려고요?
- 바로 그거야
잘가, 케빈
아침에 봐
- 의자 좀 빌릴까요?
- 안돼요, 미안해요!
올 사람이 있어요
- 차 한잔 더 드릴까요?
- 예, 고마워요
캐슬린 켈리, 안녕하세요
이거 우연이군요
좀 앉아도 될까요?
안돼요!
기다리는 사람이 있어요
- 오만과 편견
- 비켜 주실래요?
해마다 그 책을 읽죠?
다르시를 좋아하며
또 그와... 그 여자 이름이
뭐더라...
하여간 그 둘이 만나는
생각에 심장이 두근댈 테고
- 주문하시겠습니까?
- 됐어요, 곧 갈거예요
카페인 뺀 무지방 모카치노
그만 가주세요!
친구가 올때 까지만 있죠
늦나요?
오만과 편견의 주인공은
엘리자베스 베네트로
위대하고 복잡한 여자예요
당신은 알턱이 없겠지만
- 사실 저도 읽었어요
- 무리하셨네요
저도 알고보면
좋은점이 많은 사람입니다
당신을 제대로 안다면
발견할 것이란게 뻔해요
뇌 대신 현금 등록기와
심장 대신 순이익
왜요?
- 드디어 성공했어요
- 뭘요?
다 당신 덕택이에요
내 인생에서 처음으로
상대하기도 싫은 사람과
대면했는데
할말을 드디어 했어요
타고난 재능이겠죠
시와 비열함의 완벽한 조합요
비열함? 뭐가 비열함인지
말해 드리죠
오해하지 마시오
칭찬의 뜻이었으니까
그건 왜 만져요?
뭐해요?
이건 붉은 장미인가요?
아니, 심홍색 장미로군요
- 분명 책에서 읽은 거겠죠?
- 그게 당신에겐 웃기나요?
당신에겐 모든 게 농담이죠
제발 가주세요
제발 가주세요, 부탁이에요
고마워요
그 손수건을 보면 당신을
처음 만난 날이 생각나요
내게 처음으로 거짓말한 날
- 난 거짓말 안했소
- 했잖아요
- 안했어요...
- 했잖아요...
- 안했다니까요
- 했잖아요
난 뭣도 모르고 F-O-X 가
귀엽다고 생각했죠
그게 어떻게 거짓말이죠?
- '그냥 조라고 불러주세요'
- 그랬죠
마치 자기가 성도없는
22세 소녀인 양
'전 킴벌리예요', '난 재니스'
그 세대는 성이 있다는
사실도 모르나요?
마치 세대 전체가
바 웨이트리스 같아요
이봐요!
난 22살짜리
바 웨이트리스가 아니오
그런 뜻이 아니었어요
할인 매장과 식용유에 대한
말도 그런 뜻이 아니었소
가련하고 슬픈 갑부라니
정말 안됐군요
저 사람도 아니겠죠?
그 남자는 누굴까요?
단언코 로젠버그 부부에 대한
최고의 권위자는 아닐 테고
완전히 다른 사람이겠죠?
그에게도 비열하게 대할 건가요?
아뇨
오늘 오기로 한 사람은
당신하곤 차원이 달라요
친절하고 재미있으며
훌륭한 유머감각을 지닌
남자예요
하지만... 안왔잖아요
그럴만한 이유가 있겠조
잔인함이나 경솔함과는
거리가 먼 분이시니까
아마 이해가 안될 거예요
당신처럼 무식이 넘치고
닥치는 대로 삼키는 사람은
자기가 대중의 독서 문화에
기여했다는 망상을 하겠지만
누구도 당신을 기억해 주지
않을 거예요, 조 폭스
어쩌면 나 역시 아무도
기억해 주지 않겠지만
많은 사람들이
우리 엄마는 기억할 거예요
사람들은
엄마는 훌륭한 여자였으며
엄마의 가게는
특별한 서점이었다고요
당신은 껍데기뿐이에요
못들어 주겠군
그럼 이만
어서 오세요
편지가 없습니다
그 매니저가 6십만 달러를
요구하길래 말해 줬어
내가 전 세계에서 받침대로
사용되는 책의 작가에게
그 만큼의 돈을 지불하는
계약에 관해
당신과 얘기할 거라고
생각한다면
정신병원에나 가보라고
무례하고 못된 여자였어
유일하게 마음에 들었던 건
이마까지 늘어진 머리뿐이었지
하지만 외모는 그렇다쳐도
알고 보면...
마녀야!
그 얘긴 그만하세
가봐, 바쁠 텐데
전혀요
여긴 잘 돌아가고 있어요
어떻게 됐죠?
안 왔어
바람 맞았군요
그렇게 표현하고 싶지않아
무슨 일이 있었을 거야
끔찍하고 예기치 못한 일로...
왔다가 날 보고
그냥 간게 아닐까?
그럴리는 없어요
지하철 사고가 났을지도 몰라
맞아요
- 지하철에 발이 묶여서
- 전화도 못하고
고속 전철 옆에 있으면
빨려들어가잖아
- 철길로 빨려들어간 거예요
- 세번째 레일로
- 죽은 거예요
- 어떻게 됐죠?
못왔어
바람 맞았어요?
어쩌면...
교통 사고가 났을 거야
택시 운전사들 어떤지 알지?
뭔가를 들이받아
운전사와 박치기를 했거나
팔에 깁스를 해서
다이얼을 못 돌렸을지도
혹은 의식을 잃었거나
- 혼수 상태에 빠져서
- 중환자실에서
심장 모니터 소리와 함께
- 그러니까...
- 전화를 못 했지
왜?
연쇄 살인범 검거
그런데?
또 모르잖아요
그 카페 근처에서 붙잡혔어요
사진은 나왔어?
- 그래서 못왔군
- 감옥에 있었던 거야
거기도 전화는 있잖아
한 통화만 가능하니
변호사에게 했겠지
다행이에요
죽을뻔 하셨네요
연쇄 살인범 일리가 없어!
프랭크도 극렬 반 문명 주의자로
생각하셨었잖아요
그건 달라
거기서 얼마 동안 혼자 계셨어요?
잠깐, 조 폭스가 들어왔거든
- 조 폭스요?
- 그 얘긴 싫어
어서 일들 시작하자
찾아보면 할 일은 있으니까
- 이것좀 봐요
- 꽤 귀엽네...
- 어땠어?
- 불가피하게 못나왔대요
바람 맞았어?
계속 당신 생각을 했어요
어젯 밤에 당신을 만나러
갔는데 안오셨더군요
그 이유를 알수 있다면
너무 바보 같아요
기다리다 한 사람을 만났죠
내 직업을 불행에 빠뜨린 남자요
그리곤 놀라운 일이 일어났죠
처음으로 그것을 말해야겠다고
생각한 그 순간에
내가 말하고 싶었던 것을
다 말했어요
물론 나중에는
끔찍한 기분이 들긴 했지만
당신이 말한 대로 했어요
전 잔인했어요
그래 본적이 없었는데...
내가 말한것에 전혀 상처받을
사람이 아니긴 하지만
그에겐 저는 깔아뭉개야 할
벌레에 불과하죠
하지만 내가 상처를 줬다면?
이유 여하를 막론하고 나의
행동엔 변명의 여지가 없어요
그건 그렇고 당신과 정말
얘기를 하고 싶었는데
필시 불가피한 이유가
있었기를 바래요
전혀 그럴 사람으로는
보지 않으니까요
이런 형태의 대화에 있어서
묘한 점은
중요한 일보다는 사소한 얘기를
할 가능성이 더 많다는 거예요
하지만
제가 하고 싶은 말은...
이 모든 사소한 얘기들이 제겐
중요한 얘기들보다 의미가 있죠
그래서 고마워요
안녕
난...
밴쿠버에 있어요
회의 때문에
빠져 나올수 없었고...
또 건물에
전기가 나가서...
그러니까...
38층에 갇혔는데...
전화도 불통이었소
정말 놀랍죠?
친구에게
어젯 밤에 못간 이유는
말씀 드릴수 없습니다
하지만 진심으로
당신에게 용서를 구합니다
어제 있었던 일에 대해...
나 때문에
더 큰 고통을 겪어
어찌할 바를 모르겠소
하지만 어제 하셨다는
말들은 분명히 이유가 있으며
당연한 말이라고 봅니다
걱정되거나 스트레스 받으면
후회할 말을 하게 되죠
당신은 믿던 사람을 기다리다
오히려 원수를 만났군요
모두 제 잘못입니다
언젠가 전부 해명을 하죠
어쨌거나 전 여전히
당신을 지지합니다
연락주세요
다시 만나자는 말은
안하던가요?
아니,
그건 중요치 않아
우린 단지 통신으로만
사귀는 사이일 뿐이니까
평생 편지만 교환할 거야
핫 케이크 고맙다
아주 맛있어 보여
이거 어디서 찍은거죠?
세빌
- 사랑에 눈이 멀으셨을때?
- 그래
그래,
어떻게 하기로 했니?
문을 닫기로 했어요
결국은...
가게 문을 닫는 건
용감한 행동이야
거짓말 마세요
그래도 고마워요
다른 인생을 살수 있다고
생각한 것만으로 용감한 거야
그런 기분이 아니라는거 안다
실패자 같은 기분이 들겠지
하지만 넌 아냐
넌 빈손으로 미지의 세계로
진군을 하는거지
샌드 위치 들거라
빈손은 아니에요
모아 놓은게 좀 있어요
더 필요하면 말해,
난 부자니까
6달러에
인텔 주식을 샀거든
아마 내가 누구와 사랑에
빠졌는지 알고 싶겠지?
말해주지 않을거야
누구였죠?
그러시지 말고 말해 보세요
- 너무 낭만적이군요
- 그래선 안되는 관계였지
왜요?
스페인을 통치했거든
스페인요?
그 나라를 통치하는게
그이의 직업이었어
그리곤 죽었다
누구나 그렇듯이
우유, 레몬?
제너랄리시모 프랑코로군
속단하지마,
아직은 몰라
그럼 누구겠어?
60년경 이었을 텐데
- 팝콘 먹을래?
- 이럴수가!
그냥 정치가라면 이해하겠어
사회주의자나
무정부주의자 같은...
스페인에서 있었던 일이야
사람들은 외국에 나가면
멍청한 행동을 하잖아
맞아, 바가지를 쓰면서
가죽 재킷을 사지
하지만 파시스트 독재자와
사랑에 빠질순 없어
버디는 내게 아주
특별한 분이야
어머니와도 같은 분이야
- 미쳤어
- 아냐
난 나만큼 정치를 진지하게
생각하지 않는 사람은 못 만나
조용히 좀 할래요?
핫 도그가 노래하잖아요
저걸 꼭 들어야 돼요?
고백할게 있어
- 난 투표 안했어
- 뭐?
지난번 시장 선거...
루디 줄리아니와
루스 메신저가 붙었을때
매니큐어 사러 나갔다가
투표 하는걸 깜빡했어
당신이 언제부터
매니큐어를 했어?
매니큐어 하는
여자도 안만나?
됐어, 알았다구
내가 용서하지
용서한다고?
실례합니다
당신에겐 힘든 한주였어
가게 문을 닫잖아
정말 그 때문이 아니라니까
알아,
내가 못되게 굴었어
- 뭐가 못돼?
- 위로를 해주기는 커녕...
정말 어떻게 말을
해야 될지 모르겠다
뭔데?
뭐야?
- 넌 정말 좋은 사람이야
- 너도 그래
너를 사귀었다는게
내겐 영광이야
넌 진실로 가치가있는
남자가 아니라면
사귈 여자가 아니니까
나도 똑같은 생각이야
그런말 하지마
내 마음이 더 아파
왜?
날 사랑하지 않는구나
나도 그래
날 사랑하지 않아?
그래
우린 이상적인 한 쌍이잖아
나도 알아!
만나는 여자가 생겼어?
그 TV 앵커구나,
시드니 앤
아직까지는 아무일 없었어
공화당 지지자야?
나도 어쩔수 없었어
넌?
만나는 남자가 있어?
없어
없어, 하지만...
누군가를
만날 꿈은 갖고있어
재고 정리 40% 세일
여보
백조의 트럼펫 좀 집어요
이건 비극이에요
- 이 의자도 파는 건가요?
- 바닥에 붙은것 빼곤 다요
10달러만 주세요
이젠 뭘 할거요?
글쎄요, 좀 쉬어야겠어요
오히려 기대가 돼요
행운을 빌어요
난 어렸을 때부터
토요일마다 여길 왔어요
당신 어머니께서 내게
'녹색 박공의 앤'을 주셨지
눈물없인 읽을수 없는
책이라고 하시면서...
여기 좀 도와 줄래요?
천국에서 내려다보고
계실 거예요
저도 알아요
폭스 문고를 폭파해 버리죠?
'신발' 시리즈 있나요?
'신발' 시리즈요?
작가가 누구죠?
나도 몰라요, 우리 딸이 꼭
읽어야 한대서 사러 왔어요
노엘 스트릿필드
노엘 스트릿필드는
발레화, 스케이트화...
연극화,
무용화의 작가로
전 발레화를 제일 먼저 읽었죠
그걸 제일 좋아해요
스케이트화도 훌륭하지만...
지금은 절판되었죠
스트릿필드
철자가 어떻게 되죠?
S, T, R, E, A, T, F, E, I, L, D
고마워요
캐슬린 켈리
온 세상이 그녀 이름뿐이었어
- 그랬어?
- 모두들 그녀 얘기를 했어
아동 문고 책임자로 좋겠어
왜 그렇게 생각해?
모든걸 아는 여자니까
흠잡을데 없는 여자래
영업 사원들 말로는
그녀가 좋아하는 책은 다 뜬대
- 그래서 일자리를 제안할 거야?
- 그 여자가 할일이 있겠어?
- 궁할텐데 뭐
- 당신 덕분에
- 당신 밑에선 일 안할 걸
- 왜?
그 여자에겐 독한면이 없어
누굴 해고할 여자가 못돼
그 여자 서점을 봐
항상 같이 일해왔던 사람들이야
이젠 전부
일자리를 잃겠지만
당신 덕분에
잠깐만요, 엘리베이터!
에덴 양, 폭스 씨
안녕하세요, 찰리
그 여자 상황은 자기 탓이란 걸
어떻게 잊을수가 있지
정말 무뎌, 인정머리 없고
누군가가 떠올라,
그게 누굴까?
나야!
무슨 일이죠?
걸렸나 봐요
찰리, 뭐해요?
지하로 곤두박질치면 안되는데
- 그럴수도 있나요?
- 그럴리 없어요
나는 조 폭스요, 누구시죠?
후안?
지금 엘리베이터가 6층과
7층 사이에서 멈췄어요
- 4명이에요
- 잽싸게 뛰어와서...
- 우릴 구해주지 않으면...
- 후안...
관리인과 911에 전화해요
소방서가 맞아요
고마워요
모두들 공중으로 뜁시다
뭐라고요?
그러면...
엘리베이터가 아무도
없는 줄 알고 열릴 테니까요
하나, 둘, 셋, 뛰어요
여기서 나가면
엄마와 대화할 거예요
지금 이 순간 뭘하고 계실까?
난 여기서 나가면
오리트와 결혼할 거예요
그녀를 사랑해요
결혼해야 되는데
왜 꾸물댔나 모르겠어요
난 나가면 눈 성형 수술을
할거예요
난 나가면...
내 입가심 사탕은 어딨지?
왜요?
오늘 밤 퇴근 후 내 아파트에
들어가려고 승강기를 탔다가
한 시간 만에 거기서 나왔고
난 브링클리와 밖으로 나왔죠
순식 간에 모든게 명백해졌소
얘기하자면 길어요
우리가 피해왔던 개인적인
이야기들을 해야 되니까...
이렇게 말씀 드리죠
엘리베이터에 같이 갇힌
남자가 하나 있었는데
그는 자신이 원하는 걸
정확히 알고 있어서
그 사람이 부럽더군요
사람들은 항상
변화는 좋은거라고 말하죠
하지만 그 말의 뜻은
원치않는 일이...
일어났음을 뜻해요
이번주에 가게 문을 닫아요
전 어떤 가게를 운영하죠
제가 이 말 했던가요?
정말 예쁜 가게인데 며칠후면
을씨년 스럽게 변하겠죠
우린 곧 기억속으로
사라질 거예요
어떤 멍청한 사람은 도시를
위해 잘된거라 생각하겠지만
이게 변화하는 증거라며
혹은 변하지 않는것은
없다고 여기면서요
난 알아요, 그 말은 내가
항상 하는 말이니까
하지만 진실은...
내가 상처받았다는 거예요
내 몸의 일부가 죽고
우리 엄마가 다시 돌아가시고
누구도 되돌릴 수 없을 것
같은 심정이에요
42년 간의 영업을 끝내고
이제 문을 닫습니다
그 동안 보내주신 성원에
감사 드립니다
어쩐 일이세요?
- 좀 어떠냐?
- 아주 다행이에요
최소한 그 여자와
결혼하진 않으셨잖아요
같은 신세가 됐구나
꽤 오래 만나셨군요
내가 이 보트에 머문지가...
어디보자, 네 엄마...
- 로리트, 발레하던 여자
- 그녀는 제 유모였죠
네 유모였니?
네
잊고 있었군, 아이러니야
그 다음은 스케이트 선수
- 역시 제 유모죠
- 정말?
- 예
- 정말 아이러니구나
그 다음은 시빌
뭐하던 여자였더라...
- 점성가
- 맞아
다른 남자와 눈이 맞았었죠
질리안처럼
- 질리안도 그랬어요?
- 그 유모와
- 모린 유모와?
- 그래
- 질리안이 유모와 눈이 맞아요?
- 그렇단다
엄청난 아이러니군요
- 사실이야
- 달리 표현할 말이 없어요
혈육보다 중요한게 뭐지?
아버지와 아들이 결국
한 자리에 모였군요
누구랑 헤어졌다고?
패트리샤요
만나 보셨잖아요
쌈박했던가?
농담이다
이거 운치있지 않냐?
최소한 3주일은
이렇게 보낼수 있다
그 후엔 복잡한 소송이
날 기다리고 있지
네 상속금이 더
새어 나가게 생겼다
- 걱정하지 마세요
- 안해
다른 여자 만나는 일만
남았으니까
그거야 쉽지
물론이죠
기쁨으로 가슴을 채워줄 사람
만나는 건 식은 죽 먹기죠
놀리지 마라, 내가 그런 사람을
만난적이 있더냐?
너는?
누구세요?
조 폭스입니다
왜 오셨죠?
올라가도 될까요?
안돼요...
별로 좋은 생각 같지 않군요
왜냐하면 난...
독감에 걸렸으니까...
들었어요?
콧물도 나오고 잠도 덜 깬데다
약과 비타민 C를 복용하며
24시간 잠을 자야되며
열까지 있어요
거기다 전염성인 것 같으니
그냥 돌아가 주셨으면
고맙겠어요
캐슬린?
잠깐만요!
잠깐만요
안녕하세요
왜 오신거죠?
편찮으시다길래
걱정이 되어서요
거기다 사과도...
뭐요?
- 누가 있나요?
- 아뇨
홈쇼핑 채널이에요
- 도자기 인형들을 사려고?
- 생각 중이었어요
내 가게 문을 닫게 만들었잖아요
- 그랬죠
- 놀리러 왔나요?
- 아뇨
- 일자리를 제의하러?
- 난 결단코...
- 난 계획도 있고
일자리 제의도 많아요
거기다 어떤 사람은...
- 내 전...
- 당신의 전?
헤어졌어요
안됐군요,
천생연분이던데
그렇게 말할 뜻은 없었어요
당신의 행동이야 어쨌든
내 언동도 변명의 여지가 없죠
- 하지만 당신을 볼때마다...
- 그런 말이 절로 나오죠
그래요!
꽃을 가져 왔소
고맙군요
물에 담가 놓을까요?
아프잖아요, 앉아 계세요
화병은 어딨죠?
냉장고 위에요
그렇군요
조지가 안부 전해 달래요
- 당신이 아프다고 하더군요
- 조지는 어때요?
아주 잘하고 있어요
가게에 혁명을
불러 일으키고 있죠
아동 문학 박사학위가 없으면
그 친구 부서에서 일 못해요
전 데이지를 좋아해요
- 나도 알아요
- 너무 친근감이 들어요
가장 친근한 꽃이라고
생각하지 않으세요?
그래요
언제 헤어지셨죠?
2주 전에요
다들 깨지는군요,
당신, 나
내가 아는 사람도 그랬죠
엘리베이터 안에서...
그 다음이던가
나오자마자던가...
하여간 고장이 났는데...
카페에서 당신을 만난 날도
그 사람을 기다리고 있었어요
하지만 난...
아름다웠죠
- 그렇지 않았어요
- 정말 그랬다니까요, 차?
네,
제가 못되게 굴었죠
- 꿀을 탈까요?
- 네
- 못된건 나였소
- 그건 사실이에요
하지만 그게 변명은 안돼요
무슨 뜻인지 알겠어요
재미있군요
나는 못된 사람인 까닭에
고로 나는 못되게
굴수밖에 없다
그런 뜻이군요
하지만 괜찮아요
정말로, 저 때문에
가게를 닫으셨으니
날 싫어하는게 당연해요
싫어하는게 아니에요
그래도 용서하진 못하겠죠
- 엘리자베스처럼
- 누구요?
오만과 편견의
엘리자베스 베네트는
자존심이 너무 강했어요
그 책을 싫어하는 줄 알았어요
그녀는 선입견이 강했고
다르시가 자존심이 강했던가?
기억이 안나요
개인 감정은 없었어요
대체 그게 무슨 뜻이조?
이젠 넌덜머리가 나요
그건 당신에게나
적용되는 뜻이지
나에겐 개인적인 일이었어요
많은 사람들에게도
개인적인게 뭐 잘못인가요?
아뇨
무슨 일이든 개인적인 것에서
시작되는것 아닌가요?
머리가 어지러워요
왜 들르셨다고 하셨죠?
당신의 친구가 되고 싶어서
가당치 않은 소린줄 알지만
불가능에 도전하는게
남자가 아닌가요?
뭐 하나 물어봐도 될까요?
뭐죠?
그때 만나기로 한 남자는
어떻게 됐소?
아무일도 없어요
그를 무척 좋아하잖아요
그래요
그 사람을 사귀시죠?
뭘 망설이는 거죠?
전혀 모르는 사람이에요
그래요?
그 사람을 아는건 오직...
- 믿지 못하실 거예요
- 제가 맞혀 보죠
인터넷을 통해?
맞아요
'편지가 왔습니다'
맞아요!
- 대단한 힘을 가진 말이죠
- 그래요
그 남자가 부럽군요
비록...
내가 제안하나 할까요?
무슨?
그 사람을 만나 보세요
아니... 취소하죠
미치도록 좋아하는 사람을
왜 만나고 싶죠?
내가 왜 하필 당신같은
사람에게 그런 조언을...
나로인해 당신의 가장
악한 면이 드러나는군요
하지만 내게 실컷 말하세요
오래도록 자신을
책망하는 일이 없도록
빠른 쾌유를 빌겠소
뉴욕의 봄은 아름다우니까
데이지는 고마워요
몸조리 잘해요
그러죠
이만
잘가요
생각해 봤는데...
우리 만나는게 어때요?
당연히 그래야죠
만나게 될겁니다
하지만 지금은 제가
한창 진행 중인 일의...
조정이 필요해서...
조정?
- 조정이 필요한 일이라구?
- 그렇게 말했어요
- 조정이라
- 정말 그랬다니까요
유부남에 애가 셋은 딸린
남자 같군요
그런 말이 어딨어요?
그럴리 없어요
어떻게 알죠? 결혼했냐고
물어본적 있어요?
아뇨,
물어 보지도... 않았어요
늦은감이 있는 질문이긴 하지만...
결혼하셨나요?
결혼했냐구요?
무슨 질문이 그렇죠?
어떻게 그런 질문을?
날 전혀 모르세요?
가만, 이제 알았다
안 만나는 이유를 내가
결혼해서라고 생각하는군요
그렇죠?
- 질문에 대답을 안했군요
- 했어요
- 안했잖아요
했어요,
다알고 있었어요
내가 왜 그런 질문을 했는지
충분히 예상했던 일이지만
그 질문엔 대답을 안했죠?
그래요
뚱뚱할지도 몰라요
뚱보, 돼지
- 신경 안써요
- 너무나 뚱뚱해서...
기중기로 실어 날라야 할
정도라도 신경 안쓰는군요
그럴 가능성은 희박해요
터무니없는 소리 말아요
그자의 ID가 뭐죠?
장난 안칠게요
그게 걱정돼요?
내가 편지를 보낼까 봐?
좋아요, NY152
NY152, 152?
152살이군요
152개의 점을 제거하여
152개의 마마자국이
있을 거요, 그의 얼굴에
클라크 게이블처럼 생겼다고
생각하는 사람들 숫자겠죠
지렁이 캔디처럼 생긴
152명의 사람들일 거요
내가 왜 당신과
이런 얘기를 하죠?
코 성형수술로 생긴
152개의 실밥 자국
그가 기념품으로 산
유리컵 숫자
자기가 모은 숫자...
- 여행 중에
- 아마도... 그 사람의 주소
아냐, 그렇게 평범한
사람은 아니에요
유일하게 신경 쓰이는 게
있다면
- 결혼이나 전과 여부가 아니라
- 그러시겠죠
보트예요
보트라뇨?
난 보트를 가진 사람은
절대로 안만나요
나도 보트가 있는데
답이 나왔군
우린 절대 못 사귀어요
- 몇 개죠?
- 셋
- 제가 내죠
- 고마워요
난 조니 미첼을 좋아하는
사람은 절대 안만나요
'구름 그림이 생각나요
난 구름을 전혀 모르는데'
그게 무슨 뜻이조?
자기가 파일럿인가요?
조종 연습을 받는 중인가?
비유 같은데 뭔지 모르겠소
책은 잘 써져요?
서점할때 알았던
아동 서적 편집자가 있는데
내 책에 대한 기대가 크대요
내가 책을 쓸줄 누가
상상이나 했겠어요?
이런 여유가 없었더라면...
- 이거 알아요?
- 뭐요?
사실 제게 책을 쓰라고
권유한것도 그 남자예요
전과 152범 씨
내 영혼을 꿰뚫는
152개의 통찰력을 가지신 분
그게 정답이네
우연히 계속 만나는군요
망고가 잘 익었길 바래요
잘 익었겠죠
토요일 점심때 우연히
만나고 싶으세요?
저기서?
좋아요
토요일날 만날까요?
4시에?
91번가에
리버사이드 공원이 있는데
커브길을 돌면
정원이 나오죠
브링클리와 함께 기다릴게요
됐다, 보내자
준비? 발사
간다
- 오늘요?
- 그래요
리버사이드 공원에서
이 동네에
산다는 뜻이군요
신기하지 않아요?
내가 본 사람일 수도 있어요
매일 보는 사람일 수도 있죠
- 가능해요
- 누구나 가능해요
- 그 누구일 수도 있어요
- 저 남자일 수도 있죠
저 꽃들은
당신에게 줄 꽃이고
지퍼맨일 수도 있어요
- 그게 누구조?
- 지퍼맨
- 누구냐니까요?
- 암스테르담로에서
- 지퍼를 수선하죠
- 그만 하실래요?
- 새가방 살일은 없어지죠
- 그만 하세요
타이밍이 기막히군요
자기에게 빠질 때까지
기다린 거예요
당신이 사랑할수 있는
사람이...
자기밖에 없다는 걸
확신 시킬 때까지
맞아요
가끔 난 궁금해져요
뭐가요?
내가 폭스 문고 사장이 아니었고
당신이 길모퉁이 서점을
안했더라면
그리고 우리가 그냥 만났더라면
알아요
당신 전화번호를
물어봤을 거예요
난 하루도 참지 못하고
당신에게 전화를 걸어서
'커피 한잔 할까요?'
'저녁이나 술 한잔
아니면 영화라도...'
'우리가 살아 있는 날까지'
- 조...
- 우린 경쟁상대도 아니었고
싸울 일이라곤 토요일 밤에
무슨 비디오를 빌려 볼까뿐
누가 그런걸로 싸워요?
그런 사람들도 있죠
- 우린 아녜요
- 그럼요
아쉽군요
- 이만 가볼게요
- 한가지만 묻죠
어떻게 당신을 바람맞힌
사람은 용서하고
사소한 잘못을 한
나는 용서 못 하죠?
가게 문을 닫게한 정도의?
얼마나 용서를 바랬는데
가봐야 겠어요
네, 늦으면 안되죠
브링클리!
울지 말아요, 숍걸
울지 말아요...
당신이길 바랬어요
간절히 바랬어요